# Week 1

## Практика программирования
Ваше задние на эту неделю – написать консольную игру в крестики-нолики.
Поле 3х3, пользователь вводит координаты своего хода, компьютер делает случайный ход, кто играет крестиками выбирается случайно, если кто-то выиграл – это выводится на экран.
Задача намеренно довольно большая, не пугайтесь – практика программирования подразумевает довольно большое количество кода, которое вы должны написать сами.
Вы можете сдавать на ревью не финальную версию, а промежуточную – тогда вы получите комментарии к этой промежуточной версии и сможете задать вопросы "а что дальше", если не понимаете. Или можете написать общий план решения задачи куратору с вопросом "похоже ли на правду?", а после аппрува спокойно садиться за реализацию.
Дерзайте.


### Автотесты
Путешествие а мир автотестов мы начнём с довольно неспешного интро: что за автотесты такие, зачем они нужны, что за pytest вообще. Не спешите пропускать подобные вводные видео: готов поспорить, что даже в них вы можете узнать что-то новое.
проверка функции
первый тест с pytest
зачем нужны автотесты
А вот слайды.

В качестве парктики пройдите небольшой тренажер по тестированию: https://github.com/learnpythonru/testing_exercises. В нём вам требуется написать тесты на пять функций. Все подробности в ридми по ссылке. На этой неделе вам нужно выполнить только упражнения первого уровня.


### Инфраструктура кода
Вот видео с предыдущего созвона:
Что такое аннотации типов и как ими пользоваться
Немного практики в проставлении типов
"Я не знаю, какого типа тут аргумент"
Базовая конфигурация mypy
Аннотации типов вы будете писать все время нашего курса (и, надеюсь, после), поэтому тут нужно хорошенько попрактиковаться. Для этого мы подготовили тренажер: https://github.com/learnpythonru/typing_challenges.
Выполните оттуда первый уровень.

Давным-давно в Python не было никаких аннотаций типов и половина ошибок в продакшене появлялась из-за того, что разработчик рассчитывает использовать метод объекта, а вместо этого объекта он получает None, а у None нет нужного метода. С тех пор язык сделал несколько витков эволюции и сейчас аннотации есть в любом уважающем себя коммерческом проекте. Научитесь проставлять подробные аннотации и запускать mypy – и избавите себя от огромного количества ошибок.
